"Kudo"
"Kudo"
You can disguise the face and use a voice changer for the voice.
Kau bisa menyamar wajahmu dan menggunakan pengubah suara.
Voice changer?
Pengubah suara?
Open the roof.
Buka atapnya.
What?
Apa?
Akai, what?
Apa? Akai?
-Five seconds. -What?
-Lima detik. -Apa?
When you get there, hold the steering wheel steady
Begitu kita sampai di sana,
drive at fixed speed for five seconds.
jaga mobilnya tetap stabil selama lima detik.
I'll put an end to this ridiculous chase.
Kita akan akhiri pengejaran bodoh ini.
Let's use the years we walked together as a springboard.
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
And move forward full speed without slowing down.
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
A sink or swim gamble.
Sebuah strategi beresiko dengan nyawa dipertaruhkan.
Who'll be the first to get to the truth?
Siapa yang akan menemukan kebenarannya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Scarlet Truth"
"Kebenaran Scarlet"
That boy...
Anak itu...
You mean Conan?
Maksudmu Conan?
Yeah.
Ya.
In order for them to secure me with the least resistance
Untuk mengamankanku tanpa perlawanan,
they would most likely try to capture either one of you
mereka berusaha untuk menangkap salah satu kenalan
who has a deep connection with me.
yang punya hubungan dekat denganku.
To carry it out in secret,
Untuk menjaga kerahasiaan,
they came while you were out driving and isolated from other FBI agents.
mereka datang ketika kau keluar berkendara dan terisolasi dari yang lain.
Knowing that you were suspicious of whether I was dead or not,
Mereka tahu kau akan datang ke Raiha Pass
he assumed that you'd be coming to Raiha Pass,
karena kau mulai meragukan kematianku.
and he was definitely right about it.
Dan dia benar sekali soal itu.
Camel.
Camel.
After you past the next right curve, it's a straight road for 200 m.
Jalan lurus sepanjang 200 meter, ada setelah belokan kanan berikutnya.
Roger!
Baik.
After passing the right curve, I'll keep the steering wheel
Setelah melewati belokan kanan, aku akan menjaga kemudi
and speed steady for five seconds!
dan menjaga kecepatannya selama lima detik!
Too reckless!
Ini gila.
The tire's flat and the car's swerving, you know?
Mobilnya goyang karena bannya kehilangan udara.
So you can't possibly aim the gun.
Kau tak bisa mengarahkan senjata.
No problem.
Itu bukan masalah.
As long as the movements are regular,
Aku bisa menghitung
they can be calculated.
pergerakan teratur.
Shu.
Shu.
Right curve!
Belokan kanannya!
I'm counting on you, Camel.
Aku mengandalkanmu, Camel.
Straight!
Lurusannya!
Copy.
Baik.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
They don't seem to be coming after us.
Mereka tidak mengikuti.
Which means we shook them off.
Kita pasti sudah meninggalkan mereka.
Just as expected of you, Mr. Akai!
Bagus, Akai.
Camel.
Camel.
Go back.
Putar balik.
-What? -Yes, sir!
-Apa? -Ya, tuan.
Wait! You're kidding, right?
Tunggu. Kau bercanda, bukan?
What? Akai fired a gun?
Apa? Akai menembakkan senjata?
And what about the chase?
Bagaimana dengan pengejarannya?
About that... Our cars kept stopping.
Soal itu... Mobil kami terus berhenti.
Who cares?
Apa saja bisa.
If there's a car that can move, go after them!
Jika ada yang masih berfungsi, kejar dia!
If we lose him now,
Jika kita biarkan dia lolos,
we don't know where he'll go next time.
tidak ada yang tahu ke mana dia akan menghilang berikutnya!
Could you keep the noise down a bit?
Bisakah kau diam?
The owner of this house has just been awarded a great prize
Pemilik rumah ini baru saja memenangkan penghargaan
and is about to make a speech right now.
dan akan berpidato.
I've never met him though.
Bukannya aku pernah bertemu dia.
Thank you.
Terima kasih.
I'm Yusaku Kudo, who he just introduced.
Seperti yang sudah kalian dengar, aku Yusaku Kudo.
I was able to receive this award thanks to everyone
Aku bisa menerima penghargaan ini berkat semua orang
who turned a new scriptwriter's screenplay into a superb movie.
yang mengubah skenario penulis naskah baru menjadi film yang luar biasa.
Thank you to the director, staff, actors and actresses.
Terima kasih kepada sutradara, staf, aktor, dan aktris.
And what I'd like to remind you of is the model of "The Scarlet Agent".
Dan kita tak boleh melupakan pria yang menginspirasi "Penyelidik Scarlet".
You mean there's a model?
Oh? Itu berdasarkan orang asli?
Yes. The trouble is my wife is head over heels over him right now.
Ya. Sayangnya, istriku terobsesi dengannya sekarang.
"He's good looking, polite, cool and dandy."
"Dia pria yang tampan, sopan, dan keren."
"He could probably do a lot more if he weren't an FBI agent."
"Hampir disayangkan dia berada di FBI!"
Is what my wife has been saying.
Atau begitu yang istriku katakan padaku.
Shinichi's dad is sort of cute.
Ayah Shinichi imut.
But we have no means of going after them in this situation.
Tapi kami tak bisa mengejarnya di bawah kondisi ini.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Akai...
Akai...
Akai? Hey?
Akai? Hei!
Is Akai there? Hey?
Apa Akai di sana? Halo?
No offense.
Jangan salahkan aku.
After all, you're the guys that came after us.
Kaulah yang mengejar kami.
I didn't want anyone to get hurt, so I had to do it.
Jika aku tidak melakukan itu, orang-orang akan mati.
I've got a proposal to make.
Tapi aku punya sebuah proposal.
Won't you exchange your cell phone
Maukah kau menukar ponsel itu
for the gun that I fired just a while ago?
dengan senjata yang baru saja kutembakkan?
Hey, what's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Explain the circumstances! Answer me!
Apa situasinya? Jawab aku!
Long time no see, Bourbon.
Sudah lama, Borbon.
No. Was it Mr. Amuro?
Tidak, tunggu. Kau Tohru Amuro sekarang, bukan?
Shuichi Akai...
Shuichi Akai...
As a token of my apology of having destroyed the cars of your comrades,
Untuk mengganti karena telah merusak mobil teman-temanmu,
I gave them a little souvenir.
aku punya sebuah hadiah untukmu.
The gun that Rikumichi Kusuda used to kill himself.
Itu pistol yang Kusuda Rikumichi gunakan untuk menembak dirinya.
If you search where the gun came from,
Jika kau menyelidiki bagaimana dia mendapatkannya,
you may come up with something.
kau mungkin akan menemukan sesuatu.
This is Japan.
Ini adalah Jepang.
So as to things like this,
Untuk hal-hal seperti ini,
rather than the FBI you guys are more adept, no?
Kau lebih baik terbiasa padanya daripada FBI.
Don't tell me you know my identity?
Kau tahu siapa aku?
I always had doubts about you from when we were at the Organization.
Aku mencurigaimu karena kau adalah bagian Organisasi.
But letting it slip to that boy that your nickname is Zero was a mistake.
Tapi memberitahu anak itu bahwa nama panggilanmu "Zero" adalah kesalahan,
Rei Furuya.
Rei Furuya.
The nickname Zero is not common.
Tidak banyak nama yang menghasilkan nama panggilan "Zero".
So it was easy to do the search.
Mudah untuk menemukanmu.
You probably meant to turn me over to them,
Kau mungkin bermaksud untuk menyerahkanku pada mereka,
raise your prestige and get closer to the heart of the Organization.
meningkatkan nilaimu, dan lebih dekat ke jantung organisasi.
But let me tell you this.
Tapi biarkan aku memberitahumu sesuatu.
Don't get distracted by what's in front of you
Jangan teralihkan oleh apa yang ada di depanmu
and pursue the wrong prey.
dan mengejar mangsa yang salah.
I'd rather not make an enemy out of you.
Aku sebaiknya tidak menjadikanmu musuhku.
And...
Juga...
I still feel bad about what happened to him.
Aku masih merasa tidak enak tentang apa yang terjadi padanya.
Okay, Camel start the car.
Ayo kita pergi, Camel.
What shall we do, Mr. Furuya?
Furuya, apa yang harus kita lakukan?
Shall we go after then?
Haruskah kita mengejarnya?
No.
Tidak.
Now that they know who we are,
Sekarang mereka sudah tahu siapa kita,
pursuing them any farther is dangerous.
berbahaya untuk mengejar mereka lebih jauh.
I still feel bad about what happened to him.
Aku masih merasa tidak enak tentang apa yang terjadi padanya.
I'm sorry.
Maaf.
I seemed to have made a mistake.
Sepertinya aku salah.
I'm leaving.
Aku sebaiknya pergi.
Okay.
Baik.
Before I go may I ask you one thing?
Sebelum aku pergi, bisakah aku bertanya sesuatu padamu?
What is it?
Ada apa?
Why did you let a suspicious person like me into your house?
Kenapa kau membiarkan pria mencurigakan sepertiku di dalam rumah?
You looked quite desperate wanting to talk, so I guess.
Kau tampaknya bersikeras untuk bicara entah aku mau atau tidak.
I did think you were quite a talkative deliveryman, though.
Aku sempat berpikir kau kurir yang bawel.
Is that so?
Begitu.
Who were they anyway?
Jadi siapa mereka?
I can't make anything out at all.
Aku tidak tahu.
Although they work for someone else,
Mereka bekerja untuk seseorang,
they're after the same thing.
tapi seperti kita,
They're wolves trying to get their teeth into those guys.
mereka adalah serigala yang berusaha untuk menggigit.
No bugs inside the house.
Tidak ada penyadap di dalam rumah.
Hey. You can come out now!
Hei, sudah berakhir.
I'm tired.
Aku sangat lelah.
I mean, I wish you'd do as we planned.
Kau seharusnya mengikuti rencananya.
It worked out fine, didn't it?
Itu berjalan lancar.
Basically, I talk with the voice changer that is embedded in this mask.
Pada dasarnya, aku berbicara dengan pengubah suara yang ada di topeng ini.
And in case I'm told to remove my mask
Ketika aku disuruh melepaskannya
or asked a question that's difficult to answer
atau menghadapi pertanyaan sulit,
after clearing my throat twice,
aku batuk dua kali,
you talk through the speaker with the built in voice changer
dan kau menjawab melalui pengeras suara
and answer him.
yang terpasang dalam alat ini.
Then if I want to start talking,
Ketika aku ingin bicara,
I clear my voice once.
aku batuk sekali.
So that the difference in voice is unnoticeable.
Dengan semua batuk itu, dia tak mungkin bisa membedakannya.
Great job, don't you think?
Kita melakukan pekerjaan bagus.
I'd like to be awarded best supporting actor!
Aku rasa aku pantas mendapat penghargaan Aktor Pendukung Terbaik.
Yes...
Ya...
Well, the one I'd like to give this award the most is to her.
Walau wanita yang sedang bekerja di layar sekarang
The person who is still doing a great job on the monitor.
mungkin yang paling pantas mendapatkan penghargaannya.
Then, Mr. Kudo, any plans for your next piece?
Tn. Kudo, apa yang kau rencanakan berikutnya?
Well... when the time comes.
Aku sedang memikirkannya...
I'm afraid that I'll sprain my ankle because of the secret boots
Sepatu ini menyakiti kakiku,
and my neck is ticklish thanks to the voice changer.
dan pengubah suaranya membuat leherku gatal.
I can't take it anymore!
Aku muak dengan ini!
You'd better be grateful to Mom.
Kau seharusnya berterima kasih pada ibumu.
After she helped me disguise myself,
Setelah melakukan penyamaranku,
she headed for the Macademy Awards by plane immediately
dia terbang ke upacara Penghargaan Macademy
to take my place.
untuk menjadi aku.
Yeah. She's really good at disguising members of her own family.
Ya. Dia pandai menyamarkan dirinya sebagai anggota keluarga.
She was also pretty good when she help me disguise myself as Haibara.
Penyamaran Haibara yang dia lakukan untukku juga tidak buruk.
And?
Yah?
Is that FBI agent that I went out of my way to take the place of,
Apa agen FBI yang kugantikan
coming back here again?
akan kembali ke sini?
Yeah.
Ya.
Because there's somebody he need to protect.
Ada seseorang yang perlu dia lindungi.
My, how perfect.
Itu sempurna.
You're very nicely disguised!
Kau berhasil menyamar dirimu.
Thank you.
Terima kasih.
Now I won't have to come every week to check on you anymore!
Aku takkan perlu datang setiap minggu untuk memeriksamu lagi.
Thank you very much for everything.
Aku hargai bantuanmu.
Personally, it's sad that I won't have an excuse
Walau aku kecewa kehilangan alasanku
to come visit you anymore though.
untuk datang menemuimu.
Hey.
Hei.
Shu?
Shu?
Are you really Mr. Akai?
Apa itu sungguh dirimu, Akai?
Yeah. My voice is the same as before, isn't it?
Ya. Ini masih suaraku, bukan?
But, aside from that, you're a totally different person.
Tapi bagaimanapun kau tampak seperti orang yang berbeda.
But if I use this choker type voice changer around my neck...
Tapi ketika aku menggunakan pengubah suara ini...
I become Subaru Okiya.
aku menjadi Okiya Subaru.
His voice changed.
Suaramu berubah.
I owe this all to Dr. Agasa who made me this voice changer.
Berkat Dokter Agasa, yang membuat pengubah suara ini,
And the wife of the owner of this house,
penyamaran Yukiko,
Yukiko's splendid talent to disguise people.
istri dari pemilik rumah Kudo Yusaku,
Also to the boy who planned all this, Conan Edogawa.
dan Conan Edogawa, bocah yang membuat rencana ini.
But what is their connection to you?
Tapi apa hubunganmu dengan Shu?
The thing is...
Yah, sebenarnya...
They're distant relatives of mine!
Mereka adalah keluarga jauhku.
Mr. Akai said that he'd live in a modest apartment,
Akai sedang mencari sebuah apartemen yang tidak mencolok,
but that apartment happened to catch fire.
tapi ternyata sudah terbakar.
So I told him how about living in Aunty Yukiko's house...
Jadi aku menyarankan rumah milik Yukiko
I mean, Ms. Kudo, where nobody lives now.
karena tidak ada yang tinggal di sini.
But what if their son Shinichi Kudo comes home
Bagaimana jika putramu, Shinichi Kudo, pulang
and sees a stranger living in his house?
dan menemukan orang asing tinggal di sini?
Wouldn't he be surprised?
Bukankah dia akan terkejut?
Well... I've told my son about it already.
Aku sudah jelaskan situasinya pada putraku.
Right, Shin...
Benar, Shin?
Conan!
Conan.
Yep!
Ya.
By the way, Yukiko...
Bagaimanapun, Yukiko...
Is it all right?
Apa kau bisa tepat waktu?
It's about time for your plane ride back home.
Penerbanganmu akan segera berangkat.
What! It's already this late?
Apa? Lihatlah waktunya!
See you, Shin... Conan!
Sampai jumpa nanti, Shin... Conan.
Shin Conan?
Shin Conan?
But, what a surprise.
Aku terkejut.
I didn't think James also knew about this.
Aku tak bisa percaya James tahu tentang ini.
I didn't plan on telling him about it either but...
Aku tidak bermaksud untuk memberitahunya, tapi...
Was that Rena Mizunashi you were talking to on the phone?
Apa kau bicara di telepon dengan Rena Mizunashi?
Yes, sir.
Ya.
She asked me if I could see her from now.
Dia bertanya apa kami bisa bertemu secara pribadi.
Let's call Jodie
Aku sebaiknya menelepon Jodie
and tell her how we intend to cope with the situation.
dan mengatur rencana kami sendiri.
What's wrong?
Ada apa?
They noticed the coating on my fingertips, you see.
Dia menyadari pembungkus pada ujung jariku.
Then, why didn't you tell us too?
Lalu kenapa kau tidak memberitahu kami?
Didn't I tell you before?
Aku sudah memberitahumu sebelumnya.
In order to deceive the enemy, we've gotta start first with friends.
Untuk membodohi musuhmu, kau pertama harus membodohi teman-temanmu.
They tried to get information out of you too, didn't they?
Dan mereka memang menyelidikimu.
If I had told you that I was alive,
Jika kau memberitahu mereka aku masih hidup,
they would've found out back then too.
mereka pasti akan tahu.
Maybe but...
Mungkin begitu, tapi...
Well, we needed that guy to understand our situation.
Walau aku sedikit bertaruh agar dia bisa menyadari situasi kita.
So, although it was risky we decided to take the risk.
Jadi, meski berisiko, kami memutuskan untuk mengambil risiko.
By that guy, do you mean Bourbon, Tohru Amuro?
Maksudmu Borbon, Tohru Amuro?
Yeah.
Ya.
I assumed that he'd come alone to see me
Kupikir dia akan datang sendiri.
but I didn't think that
Tapi aku tak berpikir bahwa
he'd come with everybody else just like the boy said.
dia akan datang bersama orang lain, sama seperti yang dikatakan anak itu.
The grudge he has against me is much deeper seated than I thought.
Sepertinya kebenciannya kepadaku mengakar lebih dalam dari yang kukira.
Does that grudge by chance...
Kebenciannya padamu?
is what you mentioned to Bourbon over the phone?
Maksudmu apa yang kau katakan pada Bourbon di telepon?
You guys.
Kalian.
Conan!
Conan!
How come you're here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Oh, well. I sort of...
Aku hanya...
We came to have Subaru solve a riddle for us!
Kami datang untuk meminta Subaru memecahkan teka-teki untuk kami.
A riddle?
Teka-teki?
Conan, we shouldn't talk in the hallway.
Conan, kita seharusnya tidak bicara di lorong.
Why don't you ask them to come inside?
Kenapa kita tak menyuruh mereka masuk?
I guess so.
Ya, baik.
All right!
Ya!
Excuse the intrusion!
Maafkan gangguannya!
Do you still have the curry that we ate the other day?
Apa kau masih punya kari itu?
Yes, just a bit.
Ya, sedikit.
All right!
Baik!
Did you do any cooking, Shu?
Shu, kau bisa memasak?
Yukiko taught me.
Yukiko mengajariku.
I can save on food expenses and it's a good diversion too.
Aku mengirit uang pada makanan, itu perubahan yang bagus.
Really?
Benarkah?
First, Dr. Agasa brings warm black tea in four stainless mug cups.
Pertama Dokter Agasa menuangkan teh hangat ke dalam empat gelas stainles.
Out of the four coasters, on three of them a black skull mark was drawn.
Dari empat tatakan gelas, tiga di antaranya tertanda tengkorak hitam.
And the coasters were turned right side down,
Lalu dia membaliknya
then in the coaster which had no skull mark on it,
dan menempatkan secangkir teh dengan jus lemon
tea with lemon was filled.
pada tatakan gelas tanpa tengkorak.
On the remaining three coasters,
Pada tiga tatakan gelas lain,
we place the tea with vinegar in it on them!
dia menempatkan cangkir teh dengan cuka di dalamnya.
Vinegar?
Cuka?
Then, Dr. Agasa says, "I have psychic powers."
Lalu Dokter Agasa bilang dia mendapatkan kekuatan cenayang,
I shall pick out the tea without the vinegar, without even smelling it!
dan dia menemukan cangkir tanpa cuka tanpa menciumnya.
Then he picks up a cup and starts drinking from it like it tastes good!
Dia mengangkat sebuah cangkir dan dengan senang meneguk tehnya.
And when we looked at the coaster that the cup was on,
Ketika kami melihat tatakan gelasnya,
there was no skull mark drawn on it!
tidak ada tengkoraknya.
Of course you changed the position of cups, right?
Kau mengacak cangkirnya, bukan?
Yes! We moved the coaster and all when Dr. Agasa had his back turned.
Ya, bersama dengan tatakannya selagi Dokter Agasa membalik badan.
You really put vinegar in it?
Dan dia sungguh memasukkan cuka ke dalamnya?
Yep! Because when we drank the tea that was left...
Ya. Kami mencoba cangkir yang lain.
It tasted really bad and I almost threw up.
Tapi mereka sangat menjijikkan, kami hampir muntah.
Was that ball pen is the erasable kind?
Apa pen itu jenis yang bisa kau hapus?
-Yes. -But, he didn't do anything after the mark was drawn.
-Ya. -Tapi dia tidak melakukan apapun setelah menggambar tengkoraknya.
Then shall we have the people that the United States take pride in,
Mari tanya anggota Biro Amerika Serikat
solve that riddle?
untuk memecahkan misteri ini.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
That's why I told you,
Sudah kubilang.
that Akai would never be alive.
Tidak mungkin Akai masih hidup.
Yes. I was being overreacting.
Ya. Tampaknya aku tidak perlu cemas.
No more of something like this, okay?
Kau sebaiknya tidak melakukan hal semacam ini lagi.
Yes. But if something comes up again, please help me out.
Tidak akan. Tapi jika sesuatu terjadi, aku akan menghargai bantuanmu.
Because after all I'm among the few who know about your secret.
Lagipula, aku satu dari sedikit orang yang tahu rahasiamu.
I'm sure the Organization's members will be surprised if they find out.
Aku yakin anggota Organisasi akan terkejut jika mengetahui
That you're Boss'...
Bahwa kaulah bosnya...
If you keep talking about it,
Terus bicara,
I'll bust you brains out onto the windshield!
dan aku akan meledakkan otakmu ke seluruh kaca depan.
I don't think you'd better,
Itu bukan ide yang bagus.
because cleaning up will be horrors.
Itu takkan mudah untuk dibersihkan.
No problem.
Itu bukan masalah.
Besides, this isn't my car.
Ini bukan mobilku.
I'm not talking about my brains.
Maksudku bukan otakku.
I said before, didn't I?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
If my whereabouts ever become unknown,
Jika aku mati,
arrangements have been made
semuanya sudah diatur
so that your secret will be leaked throughout the Organization.
rahasiamu akan dibocorkan pada Organisasi.
That's right.
Oh, itu benar.
Rest assured.
Jangan cemas.
Since your secret is tightly sealed.
Rahasiamu aman denganku.
No need to worry.
Tak perlu khawatir.
No need to worry?
Tak perlu khawatir?
Didn't the FBI find you suspicious after you picked a fight with them?
Bukankah FBI mencurigaimu setelah kau berkelahi dengan mereka?
No matter how much they suspect me,
Tanpa adanya bukti,
without proof they can't lay a hand on me.
tak ada yang bisa mereka lakukan padaku.
That's all within calculation.
Itu masih dalam perkiraanku.
The only thing I wasn't ready for back then was...
Satu-satunya hal tak terduga adalah...
Amuro,
Amuro,
you're enemies, right?
kau seorang musuh, bukan?
With the bad guys?
Dari para penjahat itu.
Well, from now on,
Ke depannya,
it's better you avoid going off on your own.
kau mungkin harus berusaha untuk menghindari bertindak melewati batas.
Gin was making a big deal about spies sneaking into the Organization.
Gin tampaknya terpojok tentang para tikus dalam Organisasi.
The guy called Hondo, FBI agent called Akai
Hondo, Akai milik FBI,
and that other guy make three.
dan pria itu menjadikannya tiga.
Remember. The one from the security police
Kau tahu, agen polisi rahasia
who snuck in and was killed even before we got his name.
yang dihapus sebelum kita mendapatkan namanya.
I think his code name was...
Kurasa kode namanya adalah...
Scotch.
Scotch.
I think it was.
Bukan?
There's no Scotch.
Tidak ada Scotch.
You used to be a whiskey drinker
Karena kau suka wiski,
and liked Scotch as much as you liked Bourbon...
kupikir kau suka scotch sebanyak kau menyukai bourbon.
I've been drinking only Bourbon recently.
Aku sudah minum bourbon belakangan ini.
Talking of Bourbon,
Bicara tentang bourbon,
I wonder if he really meant to hand you over to the Organization?
apa dia sungguh akan menyerahkanmu pada Organisasi?
If Shu tells them about how he was caught...
Jika kau menjelaskan bagaimana kau ditangkap...
With you taken hostage,
Dia mungkin berpikir aku takkan bicara
he figured I wouldn't say a word.
denganmu sebagai tawanan.
More than that, did you solve the riddle?
Bagaimanapun, apa kau tahu?
Dr. Agasa's psychic powers trick.
Trik cenayang Dokter Agasa?
Oh, no.
Tidak.
I've been thinking for a while now but...
Aku memikirkannya...
I can't come up with what seems right.
Tapi tidak ada yang terpikirkan.
The key to that riddle is the ball pen.
Kunci untuk trik ini adalah pen itu.
Ball pen?
Pen?
Yeah. Dr. Agasa used the erasable ball pen
Ya. Dokter Agasa menggambar tengkorak
to draw the skull, right?
dengan pen yang bisa dihapus, bukan?
The fact is it erases using heat from friction
Panas gesekan yang dihasilkan dengan menggosok tinta
when rubbing the rubber on the tail end of the ball pen.
dengan karet membuatnya menghilang.
In other words, that ball pen uses ink that is erased when heat is added!
Dengan kata lain, panas membuat tintanya menghilang.
So, no matter which cup Dr. Agasa picks up,
Tak penting cangkir manapun yang Dokter Agasa pilih,
the skull mark of all three cups would've disappeared
tanda tengkorak dari ketiga cangkir itu akan menghilang
from the temperature of the tea!
karena suhu dari teh!
But all the three cups of tea that remained tasted strange.
Tapi sisa tiga cangkir teh itu terasa aneh.
Vinegar was inside of all of the teacups to begin with!
Ada cuka dalam keempat cangkir itu sejak awal.
He drank it making believe that the tea tasted good.
Dia hanya berpura-pura punyanya itu terasa enak.
-What was that about? -What was that about?
-Tadi itu soal apa? -Tadi itu soal apa?
But, that means...
Tapi bukankah itu...
He cheated?
Curang?
All tricks turn out that way once the secret's out.
Semua trik menjadi seperti itu setelah rahasianya terbongkar.
True, but...
Aku rasa.
And?
Dan?
Why did you confirm time and again
Kenapa kau menyuruh kami memeriksa
whether people were tailing us and called us here?
apa ada yang mengikuti kita dan datang ke sini?
I don't think you wanted to show us how good you've become
Jelas kau tidak hanya ingin menunjukkan pada kami
in disguising yourself, did you?
bakat penyamaranmu yang sudah berkembang.
No.
Tidak.
This morning, I got mail from Kir, Rena Mizunashi.
Pagi ini aku menerima sebuah pesan dari Kir, Rena Mizunashi.
What?
Apa?
Then it seems that those guys still don't know that you're alive?
Maka mereka tidak tahu kau masih hidup.
No, probably not.
Mungkin tidak.
I received text mail
Tapi pesannya
but it consisted only of three letters of the alphabet.
hanya mengandung tiga huruf.
Three letters of the alphabet?
Tiga huruf?
An abbreviation of something?
Apakah itu sebuah singkatan?
No. It's the name of a liquor that both of you know very well of.
Tidak. Itu nama minuman yang sangat kau kenal.
R. U. M.
R. U. M.
RUM. Their code name.
Rum. Salah satu kode nama mereka.
RUM?
Rum?
When I was at the Organization, I heard that name a few times.
Ketika aku di Organisasi, aku mendengar nama itu beberapa kali.
It seems to be the name of a close aide to the boss.
Tampaknya dia adalah penasihat dekat para bos.
Aide?
Seorang penasihat dekat?
But I got no such info.
Tapi kami tak mendengar apapun tentang itu.
Judging from the looks of it,
Dilihat dari penampilannya,
because only the letters were sent over,
Karena dia hanya mengirim satu kata,
it may have been so urgent that she had no time to text you anything.
itu mungkin sebuah pesan mendesak. Dia mungkin tak bisa memberitahumu.
Go and tell James that the big shot's going to start making a move.
Bagaimanapun, beritahu James bahwa seseorang yang penting sedang bergerak.
Somebody greater than Gin.
Seseorang yang lebih besar dari Gin.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
"Cafe Poirot"
"Kafe Poirot"
Hello there.
Selamat datang!
Liar.
Pembohong.
Look who's talking.
Lihat siapa yang bicara.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
We can't be waiting for the police.
Kita tak bisa menunggu polisi!
I'll nab the perp and save this person
Aku akan tangkap pelakunya
"Today at sundown, TB will die!" -with initials, "TB"!
"TB meninggal pada matahari terbenam malam ini!" -dan selamatkan TB!
Eimi, who's Romeo?
Eimi, siapa Romeo?
Scram, 'cos you get on my nerves.
Bisakah kau pergi? Kau membuatku kesal.
The person was the perp, after all!
Yang artinya dialah pelakunya!
Wait, Sonoko!
Tunggu, Sonoko!
Next Conan, "Welcome to The Weaver's Club"
Selanjutnya dalam Conan, "Selamat datang di Klub Orihime"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Initial"
"Inisial"
-Shinichi owes me one. -Same here.
-Kau berhutang satu padaku, Shinichi. -Aku juga.
It's been a long time since I last saw you,
Kita sudah lama tidak bertemu,
and yet, how can you be so mean?
dan kau bersikap jahat.